---
title: Cloudflare и Email Binding
date: 2025-09-01T14:15:16Z
draft: false
tags:
  - cloudflare
  - nuxt
  - email
  - nitro
slug: cloudflare-email-binding
navigation: false
competence: geek
image: /images/articles/20250901.cloudflare-email-binding.png
---

Не е нужно да имате имейл сървър, за да изпращате писма с Cloudflare Worker. Достатъчно е Cloudflare да валидира ваш имейл адрес, който ползвате и той ще изпрати входящите имейли към него.

<!--more-->

## Изисквания

Има 3 неща, с които трябва да разполагате във вашия Cloudflare акаунт, за да можете да изпращате имейли:

1. **Домейн** - Трябва да имате активен домейн във вашия Cloudflare акаунт. Това не значи, че трябва да е купен от тях - достатъчно е да настроите DNS записите си, да сочат към Cloudflare.
2. **Имейл** - Трябва да имате активен имейл адрес. Не е нужно да е свързан с домейна от предната точка. Спокойно може да е gmail акаунт, или който и да е друг, до който имате пълен достъп. Това може да е й имейла с който се логвате в Cloudflare. Този имейл трябва да е добавен към *'Destination addresses'* в настройките на *'Email Routing'* на домейна от предната точка, което ще го направи и активен.
3. **Routing rules** - Трябва да имате добавен имейл адрес в *'Routing rules'* на *'Email Routing'*. Този адрес е част от домейна от първа точка и ще се ползва, да препраща писмата към имейла от предната точка.

Май го описах малко сложно, но като започнете да добавяте настройките една след друга ще го разберете правилно.

## Binding

Към **Nuxt** проекта ви, който използва **Cloudflare Worker**, би трябвало да има `wrangler.jsonc` или `wrangler.toml` файл за конфигурация. Към него трябва да добавите следните настройки:

```json [wrangler.jsonc]
{
  "send_email": [
    {
      "name": "INFO_EMAIL", // свободен текст - добре е да има смисъл
      "destination_address": "your@valid.email" // имейла от 2ра точка горе
    }
  ]
}
```

Това са всички първоначални настройки на средата, за да заработи машината. Не забравяйте да актуализирате типовете на Cloudflare.

```bash
npx wrangler types
```

## Използване

Най-лесно е към **Nitro** средата да добавите един *API endpoint*. Например `/api/send-info-email`. Този endpoint трябва да инициализира Cloudflare binding-а, за да го ползваме директно. Това е най-яката част. Става с един ред:

```ts [/api/send-info-email.ts]
// Достъп до Email binding
const env = event.context.cloudflare?.env;
```

И както може би се досещате `env` ви дава пълен достъп до Email binding-а и може да пращате на воля писма.

```ts [/api/send-info-email.ts]
// Изпращане на имейл
await env.INFO_EMAIL.send({
  sender,
  recipient,
  content
});
```

Екстремно просто и адски елегантно решение. **DX** на **MAX**.

---

::comments
---
discussions: https://github.com/howbizarre/hbsthoughts/discussions/12
---
::
